Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
So you're saying...
Jadi Anda mengatakan...
They were all sent by my second brother.
Semuanya dikirim oleh saudara laki-lakiku yang kedua.
I dare not speak carelessly.
Saya tidak berani berbicara sembarangan.
Fine.
Bagus.
What a wonderful second brother I have.
Sungguh saudara laki-laki kedua yang luar biasa yang saya miliki.
Here I am, far from home.
Di sinilah aku, jauh dari rumah.
He sent people to ambush my residence.
Dia mengirim orang untuk menyergap kediamanku.
Waiting for a chance to assassinate me.
Menunggu kesempatan untuk membunuhku.
He wants to use my death
Dia ingin menggunakan kematianku
as an excuse to attack Ling An.
sebagai alasan untuk menyerang Ling An.
What are the casualties?
Apa saja korbannya?
Thirty percent of my people died.
Tiga puluh persen rakyatku meninggal.
Ten percent were wounded.
Sepuluh persen terluka.
Go fetch the memorial.
Pergi ambil tugu peringatannya.
Yes.
Ya.
What's wrong?
Ada apa?
Is your back hurting?
Apakah punggung Anda sakit?
It's nothing.
Tidak apa-apa.
My back is just fine.
Punggungku baik-baik saja.
You should still be careful.
Anda tetap harus berhati-hati.
How about we switch next time?
Bagaimana kalau kita bertukar lain waktu?
No, no, that's not necessary.
Tidak, tidak, itu tidak perlu.
We're fine as we are.
Kami baik-baik saja apa adanya.
Are you really okay?
Apakah kamu sungguh baik-baik saja?
Really, I'm fine.
Benarkah, aku baik-baik saja.
Darn it.
Sialan.
Here.
Di Sini.
Try this.
Cobalah ini.
I loved this when I was little.
Aku menyukai ini saat aku masih kecil.
Master.
Menguasai.
No talking while eating.
Dilarang berbicara saat makan.
Right.
Benar.
Father.
Ayah.
Are your eyes bothering you?
Apakah mata Anda terganggu?
Should I get a doctor to check them?
Haruskah saya memanggil dokter untuk memeriksanya?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
No talking at the table.
Dilarang berbicara di meja.
You have no manners at all.
Kamu tidak punya sopan santun sama sekali.
Rui Yu.
Rui Yu.
Go to the office later.
Pergi ke kantor nanti.
Go with your father.
Pergilah bersama ayahmu.
So you can look out for each other.
Jadi kalian bisa saling menjaga.
I'm heading to the barracks, not the same way.
Saya menuju ke barak, bukan dengan cara yang sama.
Master.
Menguasai.
I mean,
Maksud saya,
in a bit,
sebentar lagi,
see the good son-in-law off.
mengantar menantu yang baik itu pergi.
No need to trouble Father-in-law.
Tidak perlu merepotkan Ayah mertua.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Father's got nothing else to do anyway.
Ayah tidak punya pekerjaan lain lagi.
Eat a bit more.
Makan sedikit lagi.
Greetings, Your Majesty.
Salam, Yang Mulia.
No need for formalities.
Tidak perlu formalitas.
I heard
saya dengar
there was a fire at the Residence of the Hostage Prince last night.
terjadi kebakaran di Kediaman Pangeran Sandera tadi malam.
Prince Pan.
Pangeran Pan.
Was everything alright?
Apakah semuanya baik-baik saja?
Now that I am in a foreign land,
Sekarang aku berada di negeri asing,
I can't control my own fate.
Aku tidak dapat mengendalikan nasibku sendiri.
But I am grateful for Your Majesty's kindness.
Namun saya berterima kasih atas kebaikan Yang Mulia.
Prince Pan, you flatter me.
Pangeran Pan, kau membuatku tersanjung.
Having you stay in Ling An
Apakah Anda tinggal di Ling An?
is to strengthen ties between our nations.
adalah untuk memperkuat hubungan antara negara kita.
But my second royal brother
Tapi saudara kerajaan kedua saya
doesn't seem to think so.
tampaknya tidak berpikir begitu.
If I die in Ling An,
Jika aku mati di Ling An,
my second royal brother
saudara kerajaan kedua saya
will act without restraint.
akan bertindak tanpa hambatan.
But as far as I know,
Tapi sejauh yang saya tahu,
the Second Prince always advocated
Pangeran Kedua selalu menganjurkan
for friendly relations with Ling An.
untuk hubungan persahabatan dengan Ling An.
Then Your Majesty must know
Maka Yang Mulia pasti tahu
I,
SAYA,
am but a discarded pawn of the Qian Yuan Royal Family.
aku hanyalah pion yang dibuang dari Keluarga Kerajaan Qian Yuan.
Even so,
Meskipun demikian,
I still carry the blood of the Qian Yuan Royal Family.
Saya masih membawa darah Keluarga Kerajaan Qian Yuan.
If my second royal brother sends troops recklessly,
Jika saudara kerajaan kedua saya mengirim pasukan secara gegabah,
he'll be condemned for harming his own kin.
dia akan dihukum karena menyakiti kerabatnya sendiri.
But if I die in Ling An,
Tapi jika aku mati di Ling An,
then by reason and emotion,
kemudian dengan akal dan emosi,
my second royal brother will seek justice for me.
saudara kerajaan kedua saya akan mencari keadilan untuk saya.
My eldest royal brother has always been gentle.
Kakak tertua saya selalu bersikap lembut.
He can't match cunning and schemes.
Dia tidak dapat menandingi kelicikan dan rencana jahat.
My second royal brother excels at both.
Kakak kerajaan kedua saya unggul dalam kedua hal tersebut.
So,
Jadi,
Prince Pan, you mean
Pangeran Pan, maksudmu
the Second Prince wants to use your death
Pangeran Kedua ingin menggunakan kematianmu
to declare war on Ling An?
untuk menyatakan perang terhadap Ling An?
Exactly.
Tepat.
What you said
Apa yang kamu katakan
I do not doubt.
Saya tidak ragu.
But what does this have to do with me?
Tapi apa hubungannya ini dengan saya?
Ling An
Ling An
is prosperous and strong.
makmur dan kuat.
What is there to fear?
Apa yang perlu ditakutkan?
I know
Aku tahu
my life means little to Ling An
hidupku tidak berarti apa-apa bagi Ling An
or to Qian Yuan.
atau ke Qian Yuan.
But I,
Tapi aku,
do not wish to die in a foreign land.
tidak ingin mati di negeri asing.
I am willing to be Your Majesty's
Aku bersedia menjadi milik Yang Mulia
leverage against Qian Yuan.
pengaruh terhadap Qian Yuan.
In exchange for Your Majesty's protection.
Sebagai imbalan atas perlindungan Yang Mulia.
Let me live as a retired prince in Ling An.
Biarkan aku hidup sebagai pangeran pensiunan di Ling An.
And spend the rest of my days here.
Dan menghabiskan sisa hari-hariku di sini.
Rise.
Bangkit.
Qian Yuan envoys will soon arrive in the capital.
Utusan Qian Yuan akan segera tiba di ibu kota.
Your residence's guards
Penjaga tempat tinggal Anda
I
SAYA
will replace them.
akan menggantikan mereka.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
Then,
Kemudian,
I won't trouble you further.
Aku tidak akan merepotkanmu lagi.
I'll take my leave.
Saya permisi dulu.
You may go.
Kamu boleh pergi.
Father.
Ayah.
The barracks and the Hanlin Academy aren't in the same direction.
Barak dan Akademi Hanlin tidak berada di arah yang sama.
You don't need to see me off.
Kamu tidak perlu mengantarku pergi.
Since I've promised Madam,
Karena aku sudah berjanji pada Nyonya,
A gentleman's word
Kata-kata seorang pria sejati
cannot be taken back.
tidak dapat ditarik kembali.
Don't worry, Father.
Jangan khawatir, Ayah.
I won't tell Mother.
Aku tidak akan memberitahu Ibu.
I'm not...
Aku tidak...
Forget it.
Lupakan.
Do as you wish.
Lakukan sesukamu.
Your son-in-law takes his leave.
Menantu laki-laki Anda pamit.
Rui Yu.
Rui Yu.
Our Nan Chenxiao,
Nan Chenxiao kami,
has he ever
apakah dia pernah
done anything wrong?
melakukan kesalahan apa pun?
No.
TIDAK.
Really, nothing.
Sungguh, tidak ada apa-apa.
Think carefully.
Pikirkan baik-baik.
My own daughter,
Putri saya sendiri,
I know her well.
Saya mengenalnya dengan baik.
If it really doesn't work out...
Jika benar-benar tidak berhasil...
Please, your family mustn't...
Tolong, keluargamu tidak boleh...
Don't worry, Father.
Jangan khawatir, Ayah.
Everything's just fine.
Semuanya baik-baik saja.
You, you...
Kamu, kamu...
You...
Anda...
I...
SAYA...
Father.
Ayah.
What are you trying to say?
Apa yang ingin kamu katakan?
It's nothing, it's nothing.
Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
Go on.
Berlangsung.
Then I'll be going.
Kalau begitu aku akan pergi.
How is it?
Bagaimana?
The brushwork is powerful.
Sapuan kuasnya kuat.
It has a grand presence.
Ia memiliki kehadiran yang megah.
I suppose Prince Pan found a famous artist.
Saya kira Pangeran Pan menemukan seniman terkenal.
This is Your Majesty of Ling An's own work.
Ini adalah hasil karya Yang Mulia Ling An sendiri.
It was delivered with the guards outside.
Itu disampaikan dengan penjagaan di luar.
Your Majesty of Ling An
Yang Mulia Ling An
Why send Prince Pan a Ling An landscape?
Mengapa mengirim Pangeran Pan pemandangan Ling An?
To intimidate.
Untuk mengintimidasi.
All of Second Royal Brother's men are exposed.
Semua orang dari Saudara Kerajaan Kedua terbongkar.
Yes.
Ya.
I had people investigate several times.
Saya sudah menyuruh orang untuk menyelidikinya beberapa kali.
The previous hidden spies are gone.
Mata-mata tersembunyi sebelumnya sudah hilang.
That's good.
Itu bagus.
The birds in the woods
Burung-burung di hutan
have all come out.
semuanya sudah keluar.
But there are more guards outside now.
Namun sekarang ada lebih banyak penjaga di luar.
Isn't that a good thing?
Bukankah itu suatu hal yang baik?
Everything is out in the open.
Segala sesuatunya terbuka.
Saves me
Menyelamatkanku
from all the trouble.
dari semua masalah.
Heaven covers me.
Surga menyelimutiku.
Earth bears me.
Bumi melahirkanku.
Heaven and earth give me life.
Langit dan bumi memberiku kehidupan.
With or without intent.
Dengan atau tanpa niat.
Otherwise, I would starve.
Jika tidak, saya akan kelaparan.
Ascend to the heavenly path.
Naik ke jalan surgawi.
Or ring the jade bell.
Atau membunyikan lonceng giok.
Roam the imperial capital.
Jelajahi ibu kota kekaisaran.
This pool of clear spring water
Kolam air mata air jernih ini
has stirred up the mud after all.
telah mengaduk lumpur setelah semua ini.
Now it's all murky.
Sekarang semuanya menjadi tidak jelas.
Your Majesty, I greet you.
Yang Mulia, saya menyapa Anda.
No need for formalities.
Tidak perlu formalitas.
By order of my king,
Atas perintah rajaku,
I bring several treasures.
Saya membawa beberapa harta karun.
To wish Your Majesty a happy new year.
Untuk mengucapkan selamat tahun baru kepada Yang Mulia.
The King of Qian Yuan is thoughtful.
Raja Qian Yuan bijaksana.
When I left Qian Yuan,
Ketika aku meninggalkan Qian Yuan,
I heard Ling An's border suffered
Aku mendengar perbatasan Ling An menderita
provocation and harassment from nomads.
provokasi dan pelecehan dari kaum nomaden.
Winter on the grasslands
Musim dingin di padang rumput
is always hard.
selalu sulit.
These people are truly arrogant.
Orang-orang ini sungguh sombong.
But they have no fixed home.
Namun mereka tidak memiliki rumah tetap.
It's really hard to wipe them out.
Sangat sulit untuk memusnahkan mereka.
From what I hear,
Dari apa yang kudengar,
the grasslands are right at our border.
Padang rumputnya berada tepat di perbatasan kita.
I suppose
Saya kira
Qian Yuan
Qianyuan
isn't peaceful either.
juga tidak damai.
I wish to form a new alliance with Your Majesty.
Saya ingin membentuk aliansi baru dengan Yang Mulia.
Qian Yuan can send troops with Ling An
Qian Yuan dapat mengirim pasukan dengan Ling An
to clear out the nomads' harassment.
untuk membersihkan gangguan kaum nomaden.
Sounds like a permanent solution.
Kedengarannya seperti solusi permanen.
This time,
Kali ini,
I have another matter.
Saya punya masalah lain.
It is for
Ini untuk
the Second Royal Brother
Saudara Kerajaan Kedua
to propose marriage to Princess Yan Luo.
untuk melamar Putri Yan Luo.
A marriage proposal.
Lamaran pernikahan.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Look,
Lihat,
Sir Rui,
Tuan Rui,
you're really impressive.
Kamu sungguh mengesankan.
You've almost solved all the lantern riddles here.
Anda hampir memecahkan semua teka-teki lentera di sini.
I can't help guessing when I see a fun riddle.
Saya tidak dapat menahan diri untuk menebak ketika saya melihat teka-teki yang menyenangkan.
Two, right?
Dua, kan?
Liang Jin
Liang Jin
Do you want some candied hawthorn?
Anda mau manisan buah hawthorn?
May I, sir?
Bolehkah, Tuan?
Of course.
Tentu saja.
Candied hawthorn.
Hawthorn manisan.
Four sticks, please.
Empat batang, tolong.
Young master,
Tuan Muda,
I can't hold any more.
Aku tidak dapat menahannya lagi.
Then
Kemudian
let's just have one stick.
Kita ambil satu tongkat saja.
Then three sticks will do.
Kalau begitu, tiga batang saja sudah cukup.
Here you go.
Ini dia.
Thank you.
Terima kasih.
Want to see the lanterns?
Ingin melihat lentera?
Candied hawthorn.
Hawthorn manisan.
Let's go.
Ayo pergi.
Come.
Datang.
Sir.
Pak.
Where's sir?
Dimana tuan?
Miss must think we're in the way.
Nona pasti berpikir kita menghalangi.
She took sir away.
Dia membawa tuan pergi.
Then
Kemudian
Should we go after them?
Haruskah kita mengejar mereka?
No need to chase.
Tidak perlu mengejar.
Let's just wait somewhere.
Kita tunggu saja di suatu tempat.
This one's pretty, that one's pretty too.
Yang ini cantik, yang itu juga cantik.
There are so many lanterns today.
Ada banyak sekali lentera hari ini.
Yes.
Ya.
The lanterns aren't as pretty as you.
Lentera itu tidak secantik dirimu.
Really.
Benar-benar.
Sir Meng,
Sir Meng,
No need for formalities.
Tidak perlu formalitas.
Please sit.
Silakan duduk.
I wonder how long Sir Meng will stay in Ling An.
Aku ingin tahu berapa lama Tuan Meng akan tinggal di Ling An.
How long do you plan to stay?
Berapa lama Anda berencana untuk tinggal?
The king sent me to discuss the marriage alliance.
Raja mengutus aku untuk membahas aliansi pernikahan.
And to visit Prince Pan.
Dan untuk mengunjungi Pangeran Pan.
Father,
Ayah,
do you still remember me?
apakah kamu masih mengingatku?
Not just the king,
Bukan hanya raja,
the Second Royal Brother misses you too.
Saudara Kerajaan Kedua juga merindukanmu.
He asked me
Dia bertanya padaku
to bring you this.
untuk memberikan ini kepada Anda.
This...
Ini...
This is my mother's keepsake.
Ini adalah kenang-kenangan ibuku.
The princess found
Sang putri menemukan
Concubine's belongings not yet buried.
Barang-barang selir belum dikubur.
She wanted to send them to the grave.
Dia ingin mengirim mereka ke kuburan.
But the Second Royal Brother was kind
Tapi Saudara Kerajaan Kedua baik hati
and wanted Prince Pan
dan menginginkan Pangeran Pan
to keep a memento.
untuk menyimpan kenang-kenangan.
Then please
Kalau begitu, silahkan saja
thank the Second Royal Brother for me,
mengucapkan terima kasih kepada Saudara Kerajaan Kedua untukku,
Sir Meng.
Sir Meng.
The Second Royal Brother said
Kata Saudara Kerajaan Kedua
"thanks"
"terima kasih"
is too light.
terlalu terang.
He hopes Prince Pan knows his purpose in Ling An.
Dia berharap Pangeran Pan tahu tujuannya di Ling An.
Don't do anything against Qian Yuan.
Jangan melakukan apa pun terhadap Qian Yuan.
I understand.
Saya mengerti.
Prince Pan has been in Ling An for a long time.
Pangeran Pan telah lama berada di Ling An.
You must be well established now.
Anda pasti sudah mapan sekarang.
This is a good chance
Ini adalah kesempatan yang bagus
to show loyalty to the king.
untuk menunjukkan kesetiaan kepada raja.
So, Sir Meng, what do you think
Jadi, Tuan Meng, apa pendapatmu?
I should do?
Apa yang harus saya lakukan?
Ling An is as calm as a lake now.
Ling An sekarang setenang danau.
The king wants you to be a stone
Raja ingin kamu menjadi batu
or a drop of ink
atau setetes tinta
to stir up the lake as much as possible.
untuk mengaduk danau sebanyak mungkin.
Make it as chaotic as you can.
Buatlah sekacau mungkin.
It's getting late.
Sudah larut malam.
I should return to the post station.
Saya harus kembali ke kantor pos.
So Your Majesty of Ling An won't get suspicious.
Jadi Yang Mulia Ling An tidak akan curiga.
Take care, Sir Meng.
Hati-hati, Tuan Meng.
They threatened me.
Mereka mengancam saya.
They killed my mother, the concubine.
Mereka membunuh ibuku, selirnya.
They wish I'd die far from home.
Mereka berharap aku mati jauh dari rumah.
Now they want me to serve Qian Yuan.
Sekarang mereka ingin aku melayani Qian Yuan.
He's just dreaming.
Dia hanya bermimpi.
Please, Prince Pan, calm your anger.
Tolong, Pangeran Pan, tenangkan amarahmu.
Take care of yourself to avenge Concubine.
Jaga dirimu untuk membalaskan dendam Selir.
Over in Pingxiang—
Di Pingxiang???
Any news from there?
Ada berita dari sana?
The late king's family holds military power.
Keluarga mendiang raja memegang kekuasaan militer.
Pingxiang has always valued martial strength.
Pingxiang selalu menghargai kekuatan bela diri.
Hou Qi can't find an opening for now.
Hou Qi tidak dapat menemukan celah untuk saat ini.
The people sent to Hou Qi to train assassins—
Orang-orang yang dikirim ke Hou Qi untuk melatih pembunuh???
What did they say?
Apa yang mereka katakan?
Still short on money.
Masih kekurangan uang.
Money.
Uang.
I worked hard to get them money.
Saya bekerja keras untuk memberi mereka uang.
Can't even handle a thirteen-year-old.
Bahkan tidak bisa menangani anak berusia tiga belas tahun.
Tell him—
Katakan padanya???
If he wants power, he must rely on himself.
Jika dia menginginkan kekuasaan, dia harus mengandalkan dirinya sendiri.
Otherwise, his nephew will soon—
Kalau tidak, keponakannya akan segera???
take that position.
ambil posisi itu.
Yes.
Ya.
I'll handle it right away.
Saya akan menanganinya segera.
Your Majesty—
Yang Mulia???
What happened?
Apa yang telah terjadi?
The Empress Dowager fainted
Ibu Suri pingsan
suddenly while meditating.
tiba-tiba saat bermeditasi.
Has the imperial doctor seen her?
Apakah tabib istana sudah melihatnya?
He said it's from excessive worry.
Katanya, itu karena kekhawatiran yang berlebihan.
She can't eat or sleep well.
Dia tidak bisa makan atau tidur dengan baik.
No serious harm for now.
Tidak ada bahaya serius untuk saat ini.
What about the Qian Yuan envoy?
Bagaimana dengan utusan Qian Yuan?
He went to the Residence of the Hostage Prince.
Dia pergi ke Kediaman Pangeran yang Disandera.
Met with Prince Pan.
Bertemu dengan Pangeran Pan.
Left about an hour later.
Berangkat sekitar satu jam kemudian.
Understood.
Dipahami.
Madam.
Nyonya.
Please cover your eyes.
Tolong tutup mata Anda.
I came at Second Young Master Rui's request.
Saya datang atas permintaan Tuan Muda Kedua Rui.
Is this caution still necessary?
Apakah kehati-hatian ini masih diperlukan?
It's the rule.
Itu aturannya.
Please forgive us, Madam.
Mohon maaf, Nyonya.
The moment the door opens,
Saat pintu terbuka,
the air rushes downward.
Udara mengalir deras ke bawah.
This is underground.
Ini di bawah tanah.
Please wait here for a moment.
Silakan tunggu di sini sebentar.
What is this?
Apa ini?
So mysterious.
Begitu misterius.
Second Brother.
Saudara Kedua.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Your Majesty, I greet you.
Yang Mulia, saya menyapa Anda.
No need for formalities.
Tidak perlu formalitas.
It's quiet here.
Di sini sepi.
All the city's secrets gather here.
Semua rahasia kota berkumpul di sini.
It's truly a hidden paradise.
Ini benar-benar surga yang tersembunyi.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Madam Rui—
Nyonya Rui???
No—
TIDAK???
Should be called—
Harus disebut???
Second Young Master Nan.
Tuan Muda Kedua Nan.
How do you find this Hidden Pavilion?
Bagaimana Anda menemukan Paviliun Tersembunyi ini?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
How does he know who I am?
Bagaimana dia tahu siapa aku?
If I seize him here,
Jika aku menangkapnya di sini,
saving my parents is still unlikely.
menyelamatkan orang tuaku masih mustahil.
If I take my own life—
Jika aku bunuh diri???
Seizing His Majesty won't save the Nan family.
Menangkap Yang Mulia tidak akan menyelamatkan keluarga Nan.
Nor will suicide.
Bunuh diri juga tidak akan terjadi.
Is Your Majesty here to accuse me?
Apakah Yang Mulia di sini untuk menuduh saya?
I'm here to offer you a choice.
Saya di sini untuk menawarkan Anda sebuah pilihan.
A choice?
Sebuah pilihan?
To protect yourself and stay safe,
Untuk melindungi diri Anda dan tetap aman,
living in fear at the Rui residence forever,
hidup dalam ketakutan di kediaman Rui selamanya,
or to fight alongside me—
atau bertarung bersamaku???
become Nan Chenxiao again,
Nan Chenxiao lagi
and achieve greatness.
dan mencapai kebesaran.
Of course I want to achieve greatness.
Tentu saja saya ingin meraih kebesaran.
But how did Your Majesty know I'm not a woman?
Tapi bagaimana Yang Mulia tahu aku bukan seorang wanita?
Do you remember—
Apakah kamu ingat???
the day your elder brother was buried?
hari ketika kakak laki-lakimu dimakamkan?
What happened then?
Apa yang terjadi kemudian?
Why are you crying?
Kenapa kamu menangis?
Who are you?
Siapa kamu?
Are you a boy or a girl?
Apakah kamu laki-laki atau perempuan?
My mother said—
Kata ibuku???
I'm a girl.
Aku seorang gadis.
I see.
Jadi begitu.
You knew from then?
Kamu tahu sejak saat itu?
Why didn't you tell the late emperor?
Mengapa kau tidak memberi tahu mendiang kaisar?
Sit.
Duduk.
Because I—
Karena aku???
want to see civil and military peace.
ingin melihat perdamaian sipil dan militer.
Let generals regain their place.
Biarkan para jenderal mendapatkan kembali tempatnya.
Ling An—
Ling An???
may flourish for another hundred years.
mungkin berkembang selama seratus tahun lagi.
Are you willing—
Apakah Anda bersedia???
to be my right-hand?
menjadi tangan kananku?
Serve Ling An's future?
Melayani masa depan Ling An?
I, Nan Chenxiao,
Saya, Nan Chenxiao,
will vanquish all enemies.
akan mengalahkan semua musuh.
Defend Ling An's land.
Pertahankan tanah Ling An.
Very good.
Sangat bagus.
However—
Namun???
Before things are settled,
Sebelum semuanya beres,
you must keep a low profile.
Anda harus bersikap rendah hati.
I give you this token.
Aku memberimu token ini.
You may command the Chongming Guard.
Anda dapat memimpin Garda Chongming.
I—
SAYA???
will not fail this mission.
tidak akan gagal dalam misi ini.
Enough, rise.
Cukup, bangkit.
I came today after Second Brother's letter.
Saya datang hari ini setelah surat Kakak Kedua.
That's why I came to the Hidden Pavilion.
Itulah sebabnya saya datang ke Paviliun Tersembunyi.
Your Majesty and Second Brother—
Yang Mulia dan Saudara Kedua???
Come out.
Keluar.
Your Majesty, I greet you.
Yang Mulia, saya menyapa Anda.
Rui Wang has served me in secret.
Rui Wang telah melayaniku secara rahasia.
Now I give you the secret post.
Sekarang saya berikan Anda pos rahasianya.
Rui Wang will handle intelligence.
Rui Wang akan menangani intelijen.
And in the court—
Dan di pengadilan???
Rui Yu will oversee the officials.
Rui Yu akan mengawasi para pejabat.
With this arrangement,
Dengan pengaturan ini,
you will work perfectly together.
kalian akan bekerja sama dengan sempurna.
I—
SAYA???
can rest easy.
bisa tenang.
Second Brother, oh Second Brother—
Saudara Kedua, oh Saudara Kedua???
You've hidden yourself well.
Kau berhasil menyembunyikan dirimu dengan baik.
Does Rui Yu know about this?
Apakah Rui Yu tahu tentang ini?
His Majesty told me to keep it secret.
Yang Mulia memintaku untuk merahasiakannya.
But Yu'er is clever—
Tapi Yu'er pintar???
he found out first.
dia yang pertama kali mengetahuinya.
Then I had no choice.
Saat itu saya tidak punya pilihan.
Enough.
Cukup.
Let's end the reminiscing here.
Baiklah, kita akhiri kenangan kita di sini.
I have a task for you.
Saya punya tugas untuk Anda.
The Second Prince of Qian Yuan
Pangeran Kedua Qian Yuan
wants to marry Princess Yan Luo.
ingin menikahi Putri Yan Luo.
I have decided—
Saya sudah memutuskan???
to let Yan Luo
untuk membiarkan Yan Luo
leave Ling An.
meninggalkan Ling An.
pretend—
berpura-pura???
Princess on the run
Putri dalam pelarian
This is a clever idea
Ini adalah ide yang cerdas
Ling An is powerful now
Ling An sekarang kuat
The princess is missing
Sang putri hilang
Qian Yuan can't do anything
Qian Yuan tidak bisa berbuat apa-apa
But it sounds
Tapi kedengarannya
a bit shameless
sedikit tidak tahu malu
Playing tricks on honest folks
Mempermainkan orang jujur
always works
selalu berhasil
I have heard
aku sudah mendengarnya
the Pavilion Master is close to Princess Yan Luo lately
Master Paviliun sedang dekat dengan Putri Yan Luo akhir-akhir ini
Aren't you planning
Apakah kamu tidak berencana?
to help with this?
untuk membantu hal ini?
Your Majesty, please don't joke
Yang Mulia, tolong jangan bercanda.
I'm just a commoner
Aku hanya orang biasa
Only because of Rui Yu
Hanya karena Rui Yu
have I met the princess a few times
apakah aku pernah bertemu putri beberapa kali?
Enough
Cukup
I won't beat around the bush
Saya tidak akan bertele-tele
Command of the Chongming Guard is given to Nan Chenxiao
Komando Garda Chongming diberikan kepada Nan Chenxiao
to protect the princess
untuk melindungi sang putri
And you
Dan kamu
will follow my orders
akan mengikuti perintahku
and travel between the five nations
dan melakukan perjalanan antar lima negara
You know the local customs best
Anda paling tahu adat istiadat setempat
With you along
Bersamamu
I can rest assured
Saya bisa tenang
Well
Dengan baik
It's settled then
Sudah diputuskan kalau begitu
The luggage is ready in the palace
Barang bawaan sudah siap di istana
The travel documents will be sent to Rui Yu
Dokumen perjalanan akan dikirim ke Rui Yu
Tonight
Malam ini
you will set out on your journey
kamu akan memulai perjalananmu
Rui Yu is going too
Rui Yu juga akan pergi
Among you all
Di antara kalian semua
only Rui Yu is an official
hanya Rui Yu yang menjadi pejabat
When you reach Pingxiang
Ketika Anda mencapai Pingxiang
if negotiations are needed
jika negosiasi diperlukan
she's the only one who can represent you
dia satu-satunya yang bisa mewakili kamu
Though you have command of the Chongming Guard
Meskipun Anda memiliki komando Garda Chongming
when you're out there
ketika kamu di luar sana
you must still listen to Rui Yu
kamu masih harus mendengarkan Rui Yu
Of course
Tentu saja
Respectfully seeing Your Majesty off
Dengan hormat mengantar kepergian Yang Mulia
Now
Sekarang
we should call you Young Master Nan
kita harus memanggilmu Tuan Muda Nan
Second Brother
Saudara Kedua
I have something to ask
Aku punya sesuatu untuk ditanyakan
What is it?
Apa itu?
Does Your Majesty know Rui Yu is actually...
Apakah Yang Mulia tahu Rui Yu sebenarnya...
He knows
Dia tahu
I have met Your Majesty
Saya telah bertemu dengan Yang Mulia
No need for formalities
Tidak perlu formalitas
Take a seat
Silakan duduk
Thank you, Your Majesty
Terima kasih, Yang Mulia
Yesterday, I attended the lantern festival
Kemarin, saya menghadiri festival lentera
It was truly lively
Itu benar-benar hidup
The Second Prince has always liked Ling An's customs
Pangeran Kedua selalu menyukai adat istiadat Ling An
He hopes to visit the capital
Dia berharap bisa mengunjungi ibu kota
As the old saying goes
Seperti kata pepatah lama
A visitor is a guest
Pengunjung adalah tamu
If the Second Prince truly has leisure
Jika Pangeran Kedua benar-benar punya waktu luang
Next spring
Musim semi berikutnya
is a good time
adalah waktu yang tepat
Even in Qian Yuan, I've heard of the capital
Bahkan di Qian Yuan, aku pernah mendengar tentang ibu kotanya
its splendid prosperity
kemakmurannya yang luar biasa
And Princess Chunxi
Dan Putri Chunxi
is gentle and wise
lembut dan bijaksana
with stunning beauty
dengan keindahan yang menakjubkan
If I could marry the princess
Jika aku bisa menikahi sang putri
wouldn't that be
bukankah itu akan terjadi
Your Majesty
Yang Mulia
The princess is missing
Sang putri hilang
What?
Apa?
Yan Luo is missing
Yan Luo hilang
How could the princess go missing in the palace?
Bagaimana bisa sang putri hilang di istana?
Except for the Empress Dowager's quarters
Kecuali tempat tinggal Ibu Suri
everywhere has been searched
sudah digeledah dimana-mana
Send some people to search the Empress Dowager's palace
Kirim beberapa orang untuk mencari istana Janda Permaisuri
Remember
Ingat
Do not disturb her meditation
Jangan ganggu meditasinya
Yes
Ya
I'll go right away
Aku akan segera pergi
Your Majesty
Yang Mulia
Her Highness left the palace by carriage
Yang Mulia meninggalkan istana dengan kereta kuda
and disappeared
dan menghilang
Well
Dengan baik
How could you be so careless?
Bagaimana kamu bisa begitu ceroboh?
Forgive us, Your Majesty
Maafkan kami, Yang Mulia
Send people outside the palace to search
Kirim orang ke luar istana untuk mencari
Hurry, go!
Cepat, berangkat!
Yes, yes
Ya, ya
My little sister
Adik kecilku
has always been stubborn
selalu keras kepala
Maybe she heard some rumors
Mungkin dia mendengar beberapa rumor
and thought she was to marry into Qian Yuan, so she ran
dan mengira dia akan menikah dengan Qian Yuan, jadi dia berlari
But I must return to Qian Yuan in less than ten days
Tapi aku harus kembali ke Qian Yuan dalam waktu kurang dari sepuluh hari
That's unfortunate
Itu sangat disayangkan
If I remember correctly
Jika aku ingat dengan benar
the envoy should exchange documents at the Four Directions Hall today
utusan tersebut akan bertukar dokumen di Aula Empat Arah hari ini
I won't keep you
Aku tidak akan menahanmu
Li Quan
Li Quan
Here
Di Sini
Escort Sir Meng to the Four Directions Hall
Antarkan Tuan Meng ke Aula Empat Arah
Yes
Ya
I take my leave
Aku pamit
Please
Silakan
The act went a bit too far
Tindakan itu agak keterlaluan
I wonder how that girl is doing
Aku penasaran bagaimana kabar gadis itu
After passing this wild forest
Setelah melewati hutan liar ini
there are still dozens of miles to go
masih ada puluhan mil yang harus ditempuh
My heart flows away like water
Hatiku mengalir seperti air
Mountains and clouds are pure
Gunung dan awan itu murni
But
Tetapi
Why does it feel hotter the further south we go?
Mengapa cuaca terasa lebih panas semakin ke selatan?
It's getting warmer
Cuacanya semakin hangat
Yes
Ya
The sun feels nice now
Matahari terasa menyenangkan sekarang
You dragged me out of the city last night
Kau menyeretku keluar kota tadi malam
I'm still confused
aku masih bingung
It feels like I'm dreaming
Rasanya seperti aku sedang bermimpi
Besides not having to worry anymore
Selain tidak perlu khawatir lagi
I can finally show my talents
Aku akhirnya bisa menunjukkan bakatku
And I learned Second Brother
Dan aku belajar Kakak Kedua
isn't just lazy
bukan hanya malas
All those things before
Semua hal itu sebelumnya
were just an act
hanya sebuah akting
I never pretend
Aku tidak pernah berpura-pura
You
Anda
hid your identity as Pavilion Master
sembunyikan identitas Anda sebagai Master Paviliun
and work for Your Majesty
dan bekerja untuk Yang Mulia
Isn't that just a disguise?
Bukankah itu hanya penyamaran?
Who says the Pavilion Master
Siapa bilang Master Paviliun
can't be lazy?
tidak bisa malas?
Getting things done while relaxing
Menyelesaikan sesuatu sambil bersantai
That's real skill
Itu keterampilan yang nyata
Let me tell you something.
Biarkan aku beritahu sesuatu.
Yesterday, I went to the Hidden Pavilion.
Kemarin, saya pergi ke Paviliun Tersembunyi.
I met with Your Majesty.
Saya bertemu dengan Yang Mulia.
It honestly scared me to death.
Jujur saja, hal itu membuatku sangat ketakutan.
I couldn't keep calm.
Saya tidak bisa tetap tenang.
I've never faced something so grand.
Aku belum pernah menghadapi sesuatu yang sebesar ini.
I still need Sir Rui to teach me well.
Saya masih membutuhkan Sir Rui untuk mengajari saya dengan baik.
What could I possibly teach you?
Apa yang bisa saya ajarkan pada Anda?
I was just thinking
Aku hanya berpikir
how to explain to the Hanlin Academy
bagaimana menjelaskan kepada Akademi Hanlin
about my sudden trip away.
tentang perjalanan mendadak saya pergi.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I've already asked for leave for you at the Hanlin Academy.
Aku sudah meminta cuti untukmu di Akademi Hanlin.
Being away for over a month won't be a problem.
Pergi lebih dari sebulan tidak akan menjadi masalah.
What reason allows for such a long leave?
Alasan apa yang memungkinkan adanya cuti yang begitu lama?
It wasn't my idea.
Itu bukan ideku.
It was Second Brother.
Itu adalah Saudara Kedua.
He said I should help you gather herbs.
Dia bilang aku harus membantumu mengumpulkan tanaman herbal.
To help you recover your health.
Untuk membantu Anda memulihkan kesehatan Anda.
He said
Dia berkata
it's for the family's lineage.
Itu untuk garis keturunan keluarga.
Slow down.
Memperlambat.
Rui Wang.
Rui Wang.
You...
Anda...
You two are a proper married couple.
Kalian berdua adalah pasangan suami istri yang pantas.
That reason isn't too much.
Alasan itu tidak terlalu berlebihan.
Why have you been scratching since earlier?
Mengapa kamu menggaruk sejak tadi?
Are you uncomfortable?
Apakah Anda merasa tidak nyaman?
It's nothing, just...
Bukan apa-apa, hanya...
Let me take a look.
Coba saya lihat.
It should be fine.
Seharusnya baik-baik saja.
Just a mosquito bite.
Hanya gigitan nyamuk.
Liang Jin.
Liang Jin.
Go get the ointment.
Pergi ambil salepnya.
Yes, Sir.
Ya, Tuan.
Here you go, Sir.
Itu dia, Tuan.
Don't move.
Jangan bergerak.
That should be fine now.
Itu seharusnya baik-baik saja sekarang.
I-I'll let Second Brother help apply it.
Aku akan membiarkan Kakak Kedua membantu mengaplikasikannya.
It's not proper for me to do it, right?
Tidak pantas bagiku melakukan itu, kan?
After all, you now...
Lagi pula, Anda sekarang...
What's improper about it?
Apa yang tidak pantas tentang hal itu?
Everyone here was sent by Your Majesty.
Semua orang di sini dikirim oleh Yang Mulia.
What are you afraid of?
Apa yang kamu takutkan?
Just help me apply it.
Bantu saya menerapkannya.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Hurry, hurry.
Cepat, cepat.
Madam, she is...
Nyonya, dia...
Sir, you are...
Tuan, Anda...
Come help me quickly.
Ayo cepat bantu aku.
Just this spot.
Tepat di tempat ini.
This...
Ini...